# 优先队列

## 题目描述

普通的队列（queue）是一种先进先出的数据结构，元素在队列尾追加，从队列头删除。而在优先队列（priority_queue）中，元素被赋予优先级，可以用不超过 𝑂(log⁡𝑛)O(logn) 的时间复杂度插入一个元素、访问优先级最高的元素、或删除优先级最高的元素，具有最高级先出（first in, largest out）的行为特征，可以高效地动态维护序列最值。

人们常用堆这种数据结构来实现高效的优先队列。但在这题里，我们**并不需要你去实现高效的算法**，只需要你去模拟优先队列的行为。具体来说，你需要实现一个模板类 `PriorityQueue<T>(AbstractCompare<T>*)`，其中 `T` 为任意类型，`AbstractCompare<T>` 为抽象比较类。规定较小的元素为优先队列中优先级较高的元素。也就是说，每次删除时都是删除队列中最小的元素。

`PriorityQueue` 需要实现以下几种功能：

- 插入元素
- 删除队列中的最小值
- 查询队列中的最小值
- 查询队列中元素个数
- 查询队列是否为空

同时为了测验你的模板类能够应用于自定义类型，我们给出了 `Point` 对象。在 `T=Point` 的情况下，同样需要你完成以上操作。

数据分为四种类型，由输入的 typetype 控制。

- 类型 1：优先队列中存放 `int` 类型元素，比较方式为按数值比较；
- 类型 2：优先队列中存放 `int` 类型元素，比较方式为按数字和比较，如果数字和一样就按数值比较；举例：9898 的数字和是 9+8=179+8=17，123123 的数字和是 1+2+3=61+2+3=6。
- 类型 3：优先队列中存放 `Point` 类型元素，比较方式为先比较第一维坐标 `x` 的大小，如果 `x` 一样再比较 `y` 的大小。**请将该比较实现为 Point 类的默认大小关系（即重载`operator<`）**；
- 类型 4：优先队列中存放 `Point` 类型元素，比较方式为按到原点 (0,0)(0,0) 的欧式距离比较，如果距离一样就按默认大小（即类型 3）关系比较。

请阅读代码，并实现 `priority_queue.h` 和 `compare.h` 中定义的接口。

**本题并不考察插入、删除元素时的时间性能，你只需正确实现对应功能即可。**

文件下载地址：[下载链接](https://oj.cs.tsinghua.edu.cn/staticdata/1778.9u3ddWvwRWzIMBRA.pub/ELKhy53NQ1E8wKut.download_hw4_p4.zip/download_hw4_p4.zip)

## 提示

对于每种数据，你需要继承 `AbstractCompare` 类实现对应的子类，并在 `PriorityQueue` 中使用你实现的子类来完成数据的比较。

## 输入说明

输入的第一行包含一个正整数 𝑡𝑦𝑝𝑒type ，表示数据种类，为上文 4 种类型之一；

输入的第二行包含一个正整数 𝑛n ，表示操作数量；

接下来 𝑛n 行，每行先输入一个正整数 𝑜𝑝op，表示操作种类，

- 𝑜𝑝=1op=1：再输入一个与维护类型相同类型的元素 𝑒𝑙𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡element，并插入到队列中；
- 𝑜𝑝=2op=2：若队列非空则删除队列中最小值；
- 𝑜𝑝=3op=3：若队列非空则输出队列中最小值，否则输出 `invalid operation`；
- 𝑜𝑝=4op=4：输出队列中元素个数。

输入数据保证任意两个元素不“相等”，也就是一定存在大小关系。

## 输出说明

对每个 𝑜𝑝=3,4op=3,4 的操作输出一行，为对应的输出。

在所有操作结束后，依次输出并删除队列中所有元素（从小到大）。

对输入操作的实现都已包含在 `main.cpp` 中，如果你正确地实现了功能接口即可得到正确的输出。

## 样例

### 输入样例 1

```text
1
12
1 5
4
1 12
3
2
3
2
3
2
1 6
1 24
4
```

### 输出样例 1

```text
1
5
12
invalid operation
2
------------input finished------------
6
24
```

解释：

```none
1                       // type=1
12                      // 共12个操作
1 5                     // 插入5，队列中元素为：5
4                       // 查询大小，输出1
1 12                    // 插入12，队列中元素为(从小到大)：5,12
3                       // 查询最小值，输出5
2                       // 删除最小值，队列中元素为：12
3                       // 查询最小值，输出12
2                       // 删除最小值，队列为空
3                       // 队列为空，输出"invalid operation"
2                       // 队列为空，不删除
1 6                     // 插入6，队列中元素为：6
1 24                    // 插入24，队列中元素为：6,24
4                       // 查询大小，输出2
```

### 输入样例 2

```text
2
12
1 5
4
1 12
3
2
3
2
3
2
1 6
1 24
4
```

### 输出样例 2

```text
1
12
5
invalid operation
2
------------input finished------------
6
24
```

解释：注意大小关系的变化

### 输入样例 3

```text
3
9
1 0 0
1 1 0
1 1 1
1 0 1
1 -1 1
1 -1 0
1 -1 -1
1 0 -1
1 1 -1
```

### 输出样例 3

```text
------------input finished------------
-1 -1
-1 0
-1 1
0 -1
0 0
0 1
1 -1
1 0
1 1
```

### 输入样例 4

```text
4
9
1 0 0
1 1 0
1 1 1
1 0 1
1 -1 1
1 -1 0
1 -1 -1
1 0 -1
1 1 -1
```

### 输出样例 4

```text
------------input finished------------
0 0
-1 0
0 -1
0 1
1 0
-1 -1
-1 1
1 -1
1 1
```

### 数据规模和约定

本题共设置 4 个子任务，各占 25 分，分别对应 𝑡𝑦𝑝𝑒=1,2,3,4type=1,2,3,4。

对于所有测试点，保证 1≤𝑛≤1001≤n≤100。

优先队列中存放 `int` 类型元素时，保证元素在 [0,100][0,100] 范围内；

优先队列中存放 `Point` 类型元素时，保证两维坐标的绝对值在 [0,100][0,100] 范围内；

保证输入的所有元素在对应的大小比较规则下不“相等”。

### 提交格式

请不要修改 `main.cpp`, `abstract_compare.h`, `point.h`, `point.cpp` 和 `Makefile`。

我们会将你提交的文件和我们预先设置好的 `main.cpp`, `abstract_compare.h`,`point.h`,`point.cpp`,`Makefile` 一起编译运行。

请将你的文件打包成一个 zip 压缩包并上传。注意：你的文件应该在压缩包的根目录下，而不是压缩包的一个子文件夹下，换而言之，解压你提交的压缩包后，应该直接得到你提交的 cpp 文件（或其他代码文件），而不是一个包含它们的文件夹。